Před absolvováním kurzu Datové akademie jsem měl s SQL nulovou zkušenost. 
Ačkoliv v zaměstnání s daty pracuji, tak pracovním prostředím je Excel, kde si vystačím se základními vzorečky, funkcemi, 
filtrováním, vyhledáváním dat a přenášením do vizualizací (grafy). včetně pivotek a průřezů. CHápu,že Excel má své omezení zjm. v počtu
řádků. 

Na SQL mi osobně přijde nejtěžší horší "vizualizace" podoby tabulky po jednotlivých krocích (v prostředí DBeaver jedno 
z (půl)polí okna na obrazovce). Něco, co na první pohled jasně vidím při aplikování filtrů a vzorečků v Excelu (funguje/nefunguje). 
V Excelu se mi rychleji píší i vzorečky, nepotřebuji složitě naspané prikazy v sql. 

Ačkoliv se jednotlivé skriptové příkazy dají srozumitělně číst jako anglické věty, tak nemám zažitou formální stránku příkazů,
zjm. přesné uvádění pomocných znaků (čárky, závorky, mezery apod.). Proto budu kvůli úspoře času na kontrolu svého sktiptu 
používat AI nástroj. 

Jelikož jsme začátečník, tak jsem se snažil psát přikazy polopatisticky, od začátku každé otázky. Věřím, že efektivněji lze pracovat, 
když se dají využít výsledky z předchozí otázky. Bral jsme to jako opakování, včetně všech těch základních selectů. Také jsem si průběžně 
dělal views, abych nemusel kopírovat řádky kodu. 

Nedelal jsem pruvodni listinu, ale svuj postup, krokz a uvahy jsme zaclenil jako --poznamky--  primo do skritpu, aby bylo hned videt co, jk a proc jsme delal.
Prislo mi to efektivnejsi i pro ctenare mit to hned pred ocima s kodem. 

Prislo mi, ze jsem si vystacil s oemzenym souborme prikazu y cele skaly sql. V podstate jsem jen vybiral, slucola, radil, pocital rozdily a vytvarel si prubeyna views. 
V praxi tohle urcite nebude stacit, ale jsem porad zacatecnik bez potrebne denni praxe. 

Poyadovene tabulky jsem si vytvoril az nakonec, z jednotlivych relevantnich selectů nebo views. Praci bych si asi usnadil, kdybych je vytvoril hned na zacatku, ale chtel
jsem postupne pracovat s co nejomezenejsemi selecty. Dalo by se vsak urcite pracovat i efektivneji. 
