Před absolvováním kurzu Datové akademie jsem měl s SQL nulovou zkušenost. 
Ačkoliv v zaměstnání s daty pracuji, tak pracovním prostředím je Excel, kde si vystačím se základními vzorečky, funkcemi, 
filtrováním, vyhledáváním dat a přenášením do vizualizací (grafy). včetně pivotek a průřezů. CHápu,že Excel má své omezení zjm. v počtu
řádků. 

Na SQL mi osobně přijde nejtěžší horší "vizualizace" podoby tabulky po jednotlivých krocích (v prostředí DBeaver jedno 
z (půl)polí okna na obrazovce). Něco, co na první pohled jasně vidím při aplikování filtrů a vzorečků v Excelu (funguje/nefunguje). 
V Excelu se mi rychleji píší i vzorečky, nepotřebuji složitě napsané prikazy v sql, ve kterych navic mohu udělat syntaktickou či jinou chybu. 

Ačkoliv se jednotlivé skriptové příkazy dají srozumitělně číst jako anglické věty, tak nemám zažitou formální stránku příkazů,
zjm. přesné uvádění pomocných znaků (čárky, závorky, mezery apod.). Proto jsem kvůli úspoře času na kontrolu svého sktiptu 
používat AI nástroj, který mi někdy i pomohl s pochopením proč ten a ten příkaz. 

Jelikož jsme začátečník, tak jsem se snažil psát přikazy polopatisticky, od začátku každé otázky. Věřím, že efektivněji lze pracovat, 
když se dají využít výsledky z předchozí otázky. Bral jsme to jako opakování, včetně všech těch základních selectů. Také jsem si průběžně 
dělal views, abych nemusel kopírovat řádky kódu. Prišlo mi, že jsem si vystačil se zlomkem příkazů z celé skaly sql. V podstate jsem jen vybiral, 
slučoval, řadil, počítal rozdíly a vytvářel si průběžné views. V praxi tohle určitě nebude stačit, ale jsem pořád začátečník bez potřebné denní praxe. 

Nedělal jsem průvodní listinu, ale svůj postup, kroky a úvahy jsem začlenil jako --poznamky--  přímo do skriptu, aby bylo hned vidět co, jak a proč jsem dělal.
Přišlo mi to efektivnejsi i pro čtenáře  mít to hned před očima s kódem. 

Požadované tabulky jsem si vytvořil až nakonec, z jednotlivych relevantnich selectů nebo views. Práci bych si asi usnadil, kdybych je vytvořil hned na začátku, ale chtěl
jsem postupne pracovat s co nejomezenejsemi selecty. Dalo by se však urcite pracovat i efektivneji. 
