Před absolvováním kurzu Datové akademie jsem měl s SQL nulovou zkušenost. 
Ačkoliv v zaměstnání s daty pracuji denně, tak pracovním nástrojem je MS Excel, kde si vystačím se základními vzorečky, funkcemi, 
filtrováním, vyhledáváním dat a přenášením do vizualizací (grafy), včetně pivotek a průřezů. Chápu, že Excel má své omezení zjm. v počtu
řádků a následné rychlosti zpracování a že v tomto má SQL navrch. 

Na SQL mi osobně přijde nejtěžší horší "vizualizace" podoby tabulky po jednotlivých krocích (v prostředí DBeaver jedno 
z (půl)polí okna na obrazovce). Něco, co na první pohled jasně vidím při aplikování filtrů a vzorečků v Excelu (funguje/nefunguje). 
V Excelu se mi rychleji píší i vzorečky, spojují sloupce, nepotřebuji složitě napsané prikazy v sql, ve kterych navic mohu udělat syntaktickou 
či jinou chybu. 

Ačkoliv se jednotlivé skriptové příkazy dají srozumitelně číst jako anglické věty, tak po kurzu nemám zažitou formální stránku příkazů a kódu,
zjm. přesné uvádění pomocných znaků (čárky, závorky, mezery, uvozoky apod.). Proto jsem kvůli úspoře času používal na kontrolu svého skriptu 
AI nástroj, který mi často také pomohl s pochopením logiky kodu. 

Jelikož jsem v SQL začátečník, tak jsem se snažil psát přikazy polopaticky, od začátku každé otázky. Věřím, že efektivněji lze pracovat, 
když se využívají průběžné výsledky z předchozích kroků. Bral jsem to jako opakování, včetně všech těch základních selectů. Také jsem si průběžně 
dělal views, abych nemusel kopírovat řádky kódu. Práci bych mohl urychlit i častejším používáním aliasů. 

Nedělal jsem průvodní listinu, ale svůj postup, kroky a úvahy jsem začlenil jako --poznamky--  přímo do skriptu, aby bylo hned vidět co, 
jak a proč jsem dělal. Přijde mi to efektivnejší i pro čtenáře, který tak má vysvětlivky hned na očích spolu s kodem v SQL editoru. 

Požadovanou primarní tabulku jsem si vytvořil až úplně nakonec, z předchozích relevantnich selectů nebo views. Práci bych si asi usnadnil, 
kdybych ji vytvořil hned na začátku, ale chtěl jsem postupně pracovat s co nejomezeněnšjímí selecty a doručit zákazníkovi co nejsrozumitelnější 
a nejstručnější podklad. 

Po zpracování všech úkolů mi přijde, že jsem si vystačil se zlomkem příkazů z celé skaly sql. V podstate jsem jen opakovaně vybiral, slučoval, řadil,
počítal rozdíly a vytvářel si průběžné views. V denní praxi SQL tohle určitě nebude stačit, ale jsem pořád začátečník a tento kurz beru jako základ.
